# 活法-稻盛和夫

**人活着为了什么，人为什么活着**

我们生活在一个不安宁的时代，世道混迷，看不清前途。

物质是富裕的，精神却很空虚；衣食是丰足的，礼仪却很欠缺；行动是自由的，感觉却很闭塞；只要肯努力，什么都能得到，什么都能做成，但人们却消极悲观，有人甚至犯罪或搞出丑闻。

一种压抑的气氛弥漫于整个社会，这是为什么？因为许多人找不到人生的意义和价值，迷失了人生的方向。因为缺乏明确的价值观，才导致了今日社会的混乱。

针对这种现状，最紧要的就是提出一个最根本的问题：人为什么活着？

必须从正面来回答这个问题，从而确立一种“哲学”，作为我们人生的指针。所谓“哲学”，你也可以称之为理念或思想等等。

有人认为，提出这样的问题，好比向沙漠洒水，好比在激流中打桩，无比困难，但我却相信，直面这个问题具有重大的意义，特别是在鄙视劳动、热衷投机的世风之中。 我们人生的意义是什么？人生的目的在哪里？我的答案是：提升心性，磨炼灵魂。

人的灵魂可以被磨炼，也可以被污染，人的精神可以变得高尚也可以变得卑微，这取决于我们的人生态度，准备怎样度过自己的一生。

今天比昨天做得好，明天又比今天做得好，每一天都付出真挚的努力、不懈的工作、扎实的行动、诚恳的修道，在这样的过程中就体现了我们人生的目的和价值。

如果缺乏这种“哲学”，人格不成熟，即使天资聪明，结果也会招致挫败。企业领导者是这样，我们每个人的人生也是这样。

**拼命投入**

> 如果不能在工作中获得充实感，即使在别的方面找到快乐，最终我们仍然会感觉空虚和缺憾。 但是，有的人对自己的工作怎么也喜欢不起来，那又该怎么办呢？姑且一心不乱、拼命投入工作再说。不管什么工作，只要拼命投入就会产生成果，从中会产生快乐和兴趣。
>
> **劳动报酬**
>
> 一般认为，劳动的目的是获取报酬，劳动不过是谋生的手段，幸福生活应该是少劳多获、多休闲、多娱乐。抱这种人生观的人，甚至认为劳动是不得不干的苦差事。然而，劳动绝不仅是为了生存和温饱。

拉丁语中有一句谚语，“比完成活儿更重要的是完善干活人的人格。”

就是说，正确的人生哲学只有在拼命工作中、在汗水中才能产生。我常对员工们讲，人生只有一次，必须“极度认真”地过好每天每日。这样看似很“傻”，但只要坚持这种人生态度，一个平凡的人就能脱胎换骨，变成一个非凡的人物。

**愿望的强度**

愿望强烈的程度，促使你睡也想、醒也想，一天 24 小时不断地思考，透彻地思考。从头顶到脚底，全身充满了这种愿望，如果从身上某处切开，流出来的不是血，而是这种“愿望”。这就是事业成功的原动力。

在企业经营里，特别是开展新事业，要开发新产品时，用头脑思考一下，多数人的判断是“这很难啊，不大可能成功”。如果一味顺从这种“常识性”的判断，那么“可能”也会变成“不可能”。

要将不可能变为可能，首先需要达到“痴狂”程度的强烈愿望，坚信目标一定能实现并付出不懈的努力。不管是人生还是经营，这才是达到目的的唯一方法。

**曾国藩也不喜欢入世太深的人，不喜欢莽夫，喜欢刚进入社会的书生**

我不太欣赏才子。才子自恃才高，凭着对前景似是而非的理解，就厌烦像乌龟那样极度认真，总想如兔子般寻找捷径。

迄今为止，不少优秀聪明的人投奔到京瓷的门下，但偏偏就是这些人，据说因为看不到公司的前途而辞职。结果留下来的，不少是头脑不够灵活、平凡、连跳槽也缺乏自信的“庸才”。但是，过了十年、二十年，这些“庸才”居然成了各部门的骨干乃至领导。我看过好多这样的例子。

**躲过房地产一劫**

“只有额头流汗，靠自己努力赚来的钱才是真正的利润”——我的信念就这么单纯。所以在巨额暴利的引诱面前，我能告诫自己“不起贪念”，内心从未有过丝毫动摇。

