# 敏感的人



* 感受的波段 比他人要宽阔
* 经过同样的环境，可以感受到更多的东西，
* 对于同一句话，可以理解更多的解释，
* 总是寻找人际关系中最完美的平衡
* 总是试着理解所有问题的意思，总是需要别人说第二遍，艰难的生存，
* 在他人反应过来已经建立了连接，在他人察觉已经断开再次连接了很多次，可以感受到比他人更多的快乐和痛苦；

易定者无感，易感者无定，太敏感的人，容易受外界的干扰，因为他总是在处理更多的数据；接收更多的信息；

* 别领导说了两句，
* 跟女朋友吵了一架，
* 对外界刺激反应过度导致
* 感受更多的事情
* 知乎上有人问：最敏感的人是什么样的？
* 有一个高赞回答：终生都在承受着他人看不见的痛楚和折磨。以及快乐，
* 当你的格局变大，原来的敏感圈自然会缩小，你便能泰然自若。（墙角的花，当你孤芳自赏的时候，当你钻入自己小黑屋的时候，世界就小了）

> 曾国藩曾说过一句话：未来不迎，当时不杂，过往不恋。 就是说不要总惦念过去，也不要总痴想未来，而要将沉浸于当下。 这句话为什么对敏感的人有用？ 因为敏感的人，总是夹杂在对过去的悔悟，对未来的预想之中，而忘记人生的载体唯有此时此刻。 报道中那些从高楼一跃而下的人，莫不如此。沦陷于过往的悔恨，或者迷途于未来的恐怖，而忘记当下的意义。

* 午夜梦回，他突然想到一个问题：「自己如此害怕死刑，竟然迫不及待想提前去死......」
* 他忍不住的大笑，狱友都以为他疯了，把他绑在床上。
* 他说，自己想明白一件事：
* 他恐惧的不是死，而是恐惧本身，是对未来最极端的假想。既然死亡迟早会来，这么着急到终点干嘛？还有段路，走走也好......

> 我并非完全否定敏感，很多时候，敏感甚至是优点，比如善解人意，敏锐洞察，刨根问底......但敏感者如同一个孜孜不倦的解题人，TA们期望一个完美的平衡等式。

* 然而，这世界就是无解的组合，总有一些眼神让你费解，总有一些话语让你懵懂，总有一些人会无端的恶意中伤......
* 你没必要去搞清楚每一件事，你也不用去在乎每一个人，当你把有些事看的太清，你就会变得愁肠百结；当你把有些人看的太重，你就会变得无足轻重。
* 所以，随他去吧，这世界是你的，也是别人的......

意义的相对性，你认为毫无价值毫无必要的事情，对于他人看来是有趣的有意义的，这个很好玩，

> 无中生有，

比如安慰人的话：

* 今天开心是一天，不开心也是一天，所以要开心
* 过去的已经过去，已无法改变，未来的还没有到来，触及不到，所以活在当下
* 惊喜和意外不知道哪一个会提前到来，所以开心就好，
* 人生如此短暂，何必要难为自己，开心就好，

很多时候，我们都在为做一件事情寻找理由，比如请假，说出理由，比如爱我，说出理由，比如今天去游泳，说出理由；而直接的事情，比如吃，比如蹲坑，你能说出为什么蹲坑么，你会说因为是屎来了所以要蹲坑么，不会的，因为 蹲坑不需要理由，

为什么 = 是什么，为什么找理由，找理由的极限就是 没有为什么，为什么请我吃饭，没有为什么，就是想请你吃饭，你为什么亲我的嘴和屁股，没有为什么，就是想亲，就如同我蹲坑一样，如同我呼吸一样，不需要理由；

比如股票为什么上涨，天气为什么下雨，心情为什么不好，这都是有原因的，而原因不是简单因果关系，是一个复杂因果的相互作用；

A:你现在转头看身后的地上， B：为什么，怎么了，\(没有原因\) A: 我逗你玩，

B：快看身后，感觉有什么在靠近 A:为什么，怎么了， B:我听到身后有声音（是有原因的） A:哦，这样的，

A：你为什么请我吃饭 B:没有原因啊， A:是么， B：是，如果你非要找原因，就是 我就是想请你吃饭， A:呃， B:我还想吻你的嘴，拥抱你的腰肢，

所有事情都是有原因的，无论是简单因果还是复杂因果，对于寻找原因本身，可以尽情的去寻找，可以完全不理会，

