# 早上醒来



载入驱动：尿，光线，饥饿 硬件检测：身体是否疲惫，肚子，大脑，腿， 环境初始化：梦，我是谁，我来自哪里，要干啥， 载入任务：

> 载入任务？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ select \*from tableTask; return nil;

* 行动：走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，走进环境中，
* 绩效：按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，按时间，

> 粮草：书，视频，博客，demo，我总是在空荡的房间里面呆着，总是想通过想象获取到粮草，而事实是什么也得不到，学会倒车，记住了，现在的你的技能仅仅是因为毕业时候看了两本书，一本iPhoneSDK，一本oc，仅仅是两本书，这两本书不是你从脑海中凭空想象出来的，

* 点，知识点，比如 uibutton，backgroundcolor
* 线，线条
* 面，平面
* 块，

  f\(x\):积累与联系，建立连接，

> 生命本质：地面打扫干净了，还会再脏，思绪梳理清楚了还会混乱，还会忘记，需要不停的打扫，不停的重新记起，

* while\(true\)

  {

    自然运动的方向：混乱，坠跌，崩溃，死亡，沉寂，空，

    生命的方向\(与自然的方向相反\)：实，有序，进行化合连接，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加，趋向总能量增加；

  }

> 信仰：开始我不会说英语，看了两本书，会了；开始我对英语没有感觉，后来有段时间感到厌烦，直到有一次和老外聊天使用到了英语，慢慢的对英语产生兴趣；而平时的时间里，日常会出现一些英文单词，自己总是会不自觉的去说，或者没有学过英语的人会问这些词语的含义；

* 录入，积累，涌现，无中生有，有中生有
* 不同能级，能量流动，高山流水，

> 劝学：方法和几个基本事实

* 如果家里没有储备粮草，那么就到草原去啃草到森林去捕猎，但是必须要出发，必须走进食物所处的环境当中；走进环境中，走进环境中，走进环境中；
* 啃草，捕猎斑马，瞪羚，跟捕猎水牛的危险系数是不同的；
* 时间：捕猎一个小时，两个小时
* 量：捕猎奔跑几次
* 效率:捕猎到几只，几头
* 感觉：捕猎到很厌烦，或者很爽；
* 如果今天不学习，那么必然会有虚度光阴的感觉；

> 驱动，驱动的本质是得失，不过只有当真了，相信了驱动才会有效；

* 生命本身的逆向混乱坠跌崩溃死亡，成长本身的力量
* 胡萝卜：外在的诱惑+内在的需求
* 皮鞭：外在的刺激
* 梦想：内在的驱动
* 责任：约束的一种方式，可以看成自己的一部分，也可以看做跟自己无关，
* 金钱：生存以及追求生活质量的通行证，只是间隔了一层，小孩会在奶和金钱当中选奶，嗅觉决定了，后者需要认知
* 认可：外在的肯定+内在的需求

> 人和人的差别、不同：可以选择做可以选择不做，可以选择认真对待可以选择应付了事，可以选择坚持可以选择放弃；有的人对生活要求的很高很苛刻，有的人对生活没有要求，没有追求；有的人觉得现在的生活还好，有的人觉得
>
> 思维陷阱：过去三年，刷朋友圈上瘾，得到认可，思考的本质原因只是给自己没有坠跌的错觉，让自己产生有价值的感觉，防止自己的灵魂跌入谷底，仅此而已，谨防；
>
> 真实的世界：没有人会怜悯你，小城市是零和游戏，就是你失去的就是我得到的，因为资源就那么多，谁抢到是谁的，大城市可能有合作，人和人彼此没有频繁的利益交叉和冲突，但本质上是弱肉强食，世界上不缺人，而一直缺人才，有没有人在意你的过去，他人只在意你可以提供什么，可以做什么；
>
> 如果你仅仅是想吃饱，那么你尽可以荒废时间，怀疑人生去，因为你有大把大把的时间，只因为吃饱很容易，

